---
layout: post
title: '工作紀實 2016年 7月'
date: 2016-07-30 16:00
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 月報
    - 知識科技
 
---
# Alpha 產品

本月依然以 Selenium 改寫爬蟲為主，目的是為了更強健的爬蟲系統，所以要改就要改的徹底。原有系統架構下的爬蟲系統會有隨機的**停止回應**，所以當初我額外寫了個*逾時機制*讓它可以停止回應太久時重新啟動。然而重新啟動後又會**從頭開始爬**，這般「頭痛醫頭、腳痛醫腳」的治標不是長久之計（但當時為了趕工也是不得不為）。所以此次我也一併改寫排程程式以及分析資料的架構，讓爬蟲系統即使重跑也可以接續上次的進度；換一個角度看有其它好處，也就是符合平行處理可以一次跑多個同樣的爬蟲（舊架構只能同時跑不同種的爬蟲）。不過這修改幅度比往想像中來得大得多就是了...

# 執行中的項目

* BC #347 Worker 重新改以 Selenium WebDriver 建置更穩定的網頁爬蟲
    + NAD 平台搜尋
    + 改寫排程器與資料定義使其可容錯、可接續與可平行執行
    
# NADS

Alpha 產品的爬蟲還沒完成前，NADS 還不能退休。但是 NADS 的空間耗用量很大，公司的 NAS 快被吃完了（原本 7TB 呢）。畢竟是只花一個月作的系統，沒有自動刪除的功能，哈。只好手動刪除去年的所有截圖，也榨出很多空間。幸好當初硬碟買很大！

* 清除過期截圖資料

# Matrix

這是一個在工程部門的一個大型研發計畫，系統名稱經過投票（？）後決定叫「**Matrix**」（是的，就是學那三部曲電影 XD）。由於還在非常初期的設計階段，所以公司只有少數人曉得。主架構的設計顯然目前只有我提出，是說我已提出第二版的設計了～

簡單地說，即是**統整公司所有 EC. 網站/系統，共用程式/資源/主機/開發團隊而成的一個大型網站平台**。將來所有的 EC. 網站的**新版本**皆會納入 Matrix 之中，例如： MS 2.0, TK 2.0, FMM 2.0, VIP 2.0, etc...

## 動機

有鑒於 TK 1.0 開發活動遇到瓶頸，該團隊欲改良系統架構為 2.0。經我的觀察並提出討論後發現，公司 EC. 網站的開發皆各自為政，經驗與知識傳承不易，*以致於各團隊不斷的「重工」製作幾乎雷同的功能*。即使開發 TK 2.0 也僅能解決自身的問題，對於整個工程團隊本身的幫助不大。因此，我提出一個**可容納各個 EC. 網站**並**共用程式/系統/模組**的**大型網站平台**的研發計畫。藉此**整合所有 R&D 的人力與產出**，**減少開發成本**並達成直接的**知識傳承**。

## 目的

* 提供所有 EC. 網站的基礎設施
* 可重用的程式/系統模組
* 叢集化(clustering)與高可用(HA.)
* 明確規格的網站資料
* 減少網站開發成本
* 直接的知識/經驗的傳遞（承）

## FAQ

1. 如同 ERP ，Matrix 不是產品/服務，是*非賣品*
    + 建構在 Matrix 之中的網站才是產品
1. [Matrix 設計草案](https://github.com/flashaim/whitebook/wiki/matrix_draft)（需要有 Github 權限才能看）

# HFRE 專案 & VIP 產品

本月協助新專案的開發工具與執行環境的建置。而對於開發環境結合 DevOps 的經驗越來越豐富，所以花了點時間建置出一個更加通用與完整的**開發環境範本**，讓之後的新專案可以直接使用。

* 協助建立開發工具與執行環境
* 協助建置測試機

# MS 產品 & FMM 產品

* 協助改善開發環境

# 其他

* 協助檢測 ERP 1.0 無法寄信問題
    + 經測試已恢復正常
    + 無法在任何 log 之中找到未收到信件的郵件位址
