---
layout: post
title: 'Day 11 at Flashaim'
date: 2014-05-21 10:01
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 新人日誌
    - 知識科技
 
---
# RD 週會
主要議題依然是 Mashup，主要觀察目前狀況，也在能幫上忙的地方幫忙。不過會議前，阿信與大夥商討改變 Trello 的用法，大夥也都欣然接受。主要是改為以卡片為主的作法，並修改 Trello 的流程定義，使其更符合當前的開發情境。實際上是恢復一般的 Trello 使用情境，也就是 **Kanban** 管理方法（著重在工作的流程管理）。前公司也有導入 Trello 進行管理，算是已經摸了一段時間，所以這樣的使用情境還算蠻熟悉的。

# Mashup 負載測試
今天仁哥給我一些 Mashup 主機的監測資料，讓我可以觀察負載測試產生的效應。昨天下午 4 點前後的**處裡器（CPU）使用率**有一個突波，剛好是我進行負載測試的時間。當然最高是測試 **50 人**同時連線，而處裡器最高達 **16%** 左右，看來離系統承載量還有一段距離。以線性比例粗估，應該可以承受 300 人同時連線。

而另一個監測資料是網路流量，可以發現四點前後並沒有明顯變化。這表示我所使用的 JMeter 測試設定所使用的流量相當小，可以放心執行測試。這是因為測試設定僅讀取網頁本身（HTML），而未載入圖片或其他資源檔而省下大量頻寬。由於資源檔僅耗用網路頻寬而非系統執行效能，因此負載測試可以測試系統程式執行速度即可。不過 17 點過後有個突波，而且前一天也有類似突波，是個可以觀察的地方。

而今天開會討論後，決定晚上 11 點左右可以作個較大規模的負載測試。因為每天從深夜到凌晨都是流量的低峰，不怕影響使用者。晚上測試後，明天再整理結果。

# Mashup 備份策略
經過討論後決定，由於 Galera Cluster 的建置成本較高，因此當前先以定時備份為主。備份目標除了 MySQL 外，還有外部資料如店家上傳的資料等。而備份目的有兩種選項：
1. 購置 NAS 儲存設備放置於台南總部
1. 使用 HiCloud 的 S3 儲存服務

明天會對這兩項進行分析並討論，包含安全程度、成本、彈性等等，討論出較好的選擇。

# Trace 專案討論
今天與小葉、冠宇及仁哥進行 Trace 研發團隊的第一次會議，由小葉向我們解釋目前設計的畫面、功能與操作等。這個系統主要功能是提供使用者**搜尋與儲存景點**並且**自動規劃行程**。不僅是個具有挑戰的系統開發，其開發結果更能回饋給 Mashup。目前僅有畫面雛型可以討論，還有許多問題還有待對方回覆與釐清。

# GIT 介紹
今天阿信突然提到團隊在使用 Subversion 時遇到的種種狀況，尤其是衝突與覆蓋的問題。一般而言，軟體開發會使用版本控管系統當中的**分支（Branch）**與**合併（Merge）**功能去進項消弭這些問題。然而 Subversion 先天設計對於分支的成本較高，包含速度慢、儲存空間佔用高等等，使得阿信提出轉移至 GIT 的提議。因為 GIT 開分支幾乎零成本，而且各大網路公司與開放原始碼社群紛紛改用 GIT ，改用 GIT 是合理的轉換。
不過阿信對 GIT 不熟，所以要我先作介紹。只是事出突然，而我沒有準備。所以先註冊了 BitBucket （Repostory Service）跟安裝 SourceTree （GIT Client）給大夥看。而且因為時間關係，沒辦法介紹完畢，所以留待下次繼續跟大夥分享了。