---
layout: post
title: '工作紀實 2015年 6月'
date: 2015-05-29 10:23
comments: true
categories: 
---
# α 產品

α 產品的開發在本月進入了高峰期，團隊們是火力全開。規格也再次於詳細的討論中琢磨，讓我持續的修改原有的程式（抱頭）。然而快速的面對更動；快速的進行調整；快速的看到修改結果。團隊所使用的**敏捷開發**在此便發揮成效，雖然帶來額外的負擔與繁瑣的執行步驟（review and reject... XD），但長遠來看是很值得的。而我除了帶領團隊實行開發活動外，還肩負**開發環境**的建立。這方面我也是持續地學習，尤其是學習新的**工具**、新的**方法**。**學習是苦差事，快速的學習更是如此**。不過我打造的開發環境，也確實提升了整體的開發效率，減少無謂的人工。而且隨著　α　產品的演進，開發環境也跟著持續修改與發展。不過差一點點就完美了，在　Mac OS 上依然有著不夠穩定的問題，希望我能儘快找出方法解決。

本月也開發到可以實地操作的境界了，**畫面效果**相當不錯，尤其使用**手持裝置**。想當初 **UI Framework** 換了好幾次，看來這工夫挺值得的呢！然而月中的開發，發生了**慘絕人寰**的狀況！由於撞到 **Google Search**的政策，導致之前已經開發好的 **Web Crawler** 完全無用武之地，全部打掉重來...突然覺得頭很暈。不過也因為這個契機，讓我實際去挑選並使用**Front-end**的 **Unit Test** 工具，而後還將之整合進入 SlimerJS　當中（*非正常的 JavaScript 環境*），讓分析程式可以被自動化測試。這部份沒有文獻可以查，完全是看 SlimerJS 與 Jest 的原始碼學到的技巧，呼～

月底的時候，老大展示給業務部門看，也持續獲得了回饋。而下個月也開始了所謂的**暑期專案**（我還是第一次經歷，哈），希望大夥能幫助 α 產品的推廣，讓更多人認識它。而我們也會持續的努力，讓他成長茁壯。畢竟自己的作品可以供很多人使用，是設計師與工程師的夙願呀～

本月完成：

* #11: 實作競爭者設定功能
* #13: 實作廣告的定時擷取程式
* #28: 頁面載入progress circular狀態	
    * 換我接手
* #31: 升級 AngularJS (1.4.0) 和 Angular Material (0.9.10) 並測試
* #48: 改以 SlimerJS 重構 Bot 與分析程式
    * 建立 **Worker** 程式專案並建制開發環境
    * 實作 RESTful API 伺服器整合分析器
        * 可執行在多台主機上（Worker Node）
    * 整合 Jasmine 測試框架至 SlimerJS
    * 製作 Bot 分析程式
    * 撰寫單元測試
* #62: 更新帳戶聯結頁面
		* 更新至最新的規格
* #63: 實作帳戶分析的字組分析功能
    * 依據新規格修正
* 討論流程與協助修改 UI wireframe
* 協助建立**官網**的程式專案
    * 含 template 與 build scripts
* 建立修改並新的建置腳本（build script）
    * 集中至單一個 shell script
    * 避免 Gradle 程式互相干涉
    * 自動化資料庫遷移（DB migration） << 原為手動
    * 將 gulp script 移除 bower 與 tsd 改 shell script 呼叫
* 建立帳戶分析與競爭者分析的頁籤範本 >> 13頁
* 根據競爭者規格大修程式碼
* 協助製作 Dialog 範本 * 2
* 討論開發項目順序
* 協助團隊重建開發環境
    * 於 Mac OS 內執行 Docker 需透過 Vagrant 或 Virtualbox 等虛擬機器
        + 穩定度不足，嘗試改用 Ubuntu Linux

開發中：

* #66: 實作網站速度分析功能
    * 自動讀取速度分析數據並顯示
    * 依據新規格修正

Review 並協同修改的項目：

* #12: 實作競爭者設定操作介面
* #26: 競爭者分析紅色 theme
* #35: 實作側選單
* #51: 實作競爭者列表頁
* #53: 實作彈跳頁-競爭者詳細-圖片
* #54: 實作彈跳頁-競爭者詳細-文案
* #55: 實作彈跳頁-競爭者詳細-關鍵字

Review 的項目：

* #15: 後台管理員權限管理
* #16: 後台匯款操作管理
* #23: 後台產業資料管理
* #24: 後台客戶帳戶管理
* #27: 右上方四大搜尋器 icon
* #28: 頁面載入progress circular狀態
* #33: 實作競爭者分析總覽頁面
* #39: 修改「競爭者設定」操作介面
* #40: 詳細頁上方資訊內容及tab樣式調整
* #41: 實作競爭者分析詳細 tab「關鍵字」內頁
* #42: 實作競爭者分析詳細 tab「離線時間」內頁
* #43: 實作競爭者分析詳細 tab「文案」內頁
* #47: 實作競爭者分析詳細 tab「總覽」內頁
* #50: 實作競爭者分析詳細 tab「評價」內頁
* #56: 更新登入頁介面
* #58: 實作帳戶分析詳細 tab「總覽」內頁

# NADS

只有零星的狀況，大體上還算是預期的穩定執行中。不過儲存空間持續成長中（**1.6T**），將近用完空間前必須討論出一個規則可以清除舊有的資料才行。

* 協助設定帳號登入白名單 >> ？？屋
* 處理並分析當機問題 >> 因記憶體不足而停止（無法確定原因）
    * 清除暫存檔
    * 重新啟動

# Trace

還以為這個月不會碰到他了，沒想到發生非預期的重開機事件。雖然沒有找出原因究竟為何，但發現 Linode 的服務真的不錯，甚至還提供 **Longview** 這樣的工具，讓客戶得以檢視歷史記錄，判斷問題。

* 收到通知指出無預警重開機
    * 處理
        * 檢查 log 檔無任何可疑的發現
        * 安裝 Linode Longview 讓往後可以檢查是否是系統問題
* 檢查 auth.log 檔時偶然發現被惡意 IP 重複嘗試密碼
    * 處理
         * 安裝 fail2ban 去阻止重複嘗試

# 其他

* ？？王
    1. 協助分析 DNS 問題（在新舊網站之間不斷切換）
        * 被設定為 Run Robin 模式而輪流切換兩組 IP
            * 2xx.3x.2xx.3x << 正確位址
            * 2xx.1xx.2xx.2xx << 內嵌 `<iframe>` 轉回 Mashup
    1. 協助設定啟用網頁壓縮與瀏覽器快取功能
