---
layout: post
title: '2015 讀書心得 1'
date: 2015-02-23 04:30
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 讀書心得
    - 知識科技

---
# 各種網路服務比較心得

此次比較的網路服務可以分為以下三大類：

* 社群網路
    + Facebook, Twitter, Tumblr
* 電子商務
    + EC, Mashup, O2O
* 網路廣告
    + DSP, RTB

## 社群網路

Facebook, Twitter, Tumblr 我分別都用了好一陣子。Facebook 老牌而且頁面很雜亂，總是令人眼花撩亂。不過Facebook起源早，而且作為一個全方位的社群網路而言，它很稱職。無論是長、短網誌、相簿、狀態位置、遊戲進度等，一應俱全。想要連繫親人的確是個好平台。但是在 mobile 端的策略失敗，加上與親友的連結太強使得青少年紛紛往 Tumblr 出走。Facebook 可以說是平台跟使用者年紀都大的狀況。

先扯一下 Twitter ，Twitter 對我來說就是個 Facebook 網誌的替代品。網誌可以顯示人的個性，還能強烈地傳達個人的看法，其實仍佔有一席之地。一般人寫網誌除非是給自己看的日記，當然要寫給他人看的。從觀看網誌的觀看者角度而言，Facebook 只能說不好用（可是 Facebook 人口多！）。我一開始轉用的是 Twitter ，畢竟他的用戶基數很大。其實 Twitter 單純作為微網誌是很稱職的，只是太流於要營造那獨特性，創造太多不必要的名詞（retweet 是啥？）而且欠缺解釋。而且字數的限制也堅持的過於奇妙，對於年紀稍長的人不會去用這麼彆扭的服務。而這些點看來也不怎麼吸引青少年，尤其是 mobile 端也沒有特別凸出之處。

最後我選擇了 Tumblr 當作個人的網誌平台，不外乎是他那使用者體驗相當好的 APP 以及著重於網誌本質的特性。現代人愈來愈倚重 mobile 裝置，簡潔利落的 APP 操作體驗，即便是看不懂英文也能望圖生義。無怪乎年輕人都跑來使用 Tumblr，才短短沒多久的時間，會員數已經幹掉 Twitter 而且直追 Facebook。

從職務的角度去看這些服務的話，就無須去分出高下。畢竟每個平台都是滿滿的人，以推廣自家服務或是打廣告等，任一個平台都不可以放過。因此以我的角度去看，應該要能提供客戶能夠將訊息同時發佈在不同平台的服務，即使用的是人工。當然，能夠提供程式界接這些平台，讓客戶後台可以自動發佈是最為方便的。

## 電子商務

EC 其實就是電子商務（Electronic commerce），廣義來說就是在網際網路上的各種商業活動。Mashup 提供商家在網際網路上的入口，當然也就是種電子商務。而最近火紅的名詞 O2O （Online To Offline）則是電子商務另一個方向的發展。傳統上的電子商務都是將原本線下（Offline）的商業活動搬到線上（Online），例如各種線上購物網站。O2O 反過來利用網際網路去傳遞線下的資訊給目標客戶，帶領更多人去實體場所消費。簡單的例子則是在網路上透過社群網路散播電子折價券，可以讓原本接觸不到的消費者得以受到吸引而到店面去消費。也許是受到 O2O 潮流的啟發，使得紛紛各種媒合線下商務的線上平台的誕生，最近最火爆的例子則是 Uber。而 GoGoVan 這種媒合貨運的服務讓順道賺外快變成全民運動，也讓我大開眼界。

以我個人職務觀點來看，Mashup 其實俱備形成 O2O 的條件，其實大多數非購物版的客戶，本來就是線下交易。若 Mashup 能夠有個入口能夠吸引終端消費者常駐，那麼 Mashup 也可以順勢推出各種優惠活動，吸引甚至媒合目標客群至客戶的 Mashup 頁面，最終導引到客戶的店面去消費。

## 網路廣告

需求方平台（DSP, Demand Side Platform）是廣告聯播網（AD Network）發展下的產物。由於 AD Exchanger 解決了聯播網的廣告受眾與競價等問題，使得廣告成本得以節省，卻引進了操作異常複雜的問題。以往需要廣告代理商作為廣告主與 AD Exchanger 之間的橋樑，需求方平台則是將其簡化後，讓廣告主有辦法直接操作廣告投放的資訊平台。實時競價（RTB, Real Time Bidding）指的是 DSP 提供了**即時**競爭廣告投放的能力（而且可以選擇受眾），這是以往要透過代理商人工操作所達不到的反應速度。然而大餅人人搶，許多廠商紛紛加入需求方平台的戰局（手持裝置也助長了此戰局）。使得廣告主還是要同時操作多個DSP，導致人力的負擔。所以這樣的窘境之下，歷史又再度重演了（？）。代理商交易平台（ATD, Agency Trading Desk）便是用來整合多家 DSP 的單一入口。以我的職務來看，AIWord 便是上述脈絡下所發展出來的服務，目的也是提供廣告主更方便更有效的廣告投放服務。然而 AIWord 著重的還有資訊的取得與分析，提供廣告主決策所需要的材料，這是其他服務還沒考慮到的部份，相信也會是 AIWord 致勝的關鍵之一。
