---
layout: post
title: '2015 讀書心得 2'
date: 2015-02-23 10:23
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 讀書心得
    - 知識科技

---
# 未來事件交易簿 - 集體智慧的新平台與新典範

第二篇讀書心得我選擇的是這本關於**未來事件交易所**這系統運作方式與成效的書。身為一個擁有人工智慧學科背景的軟體工程師，對於書本的簡介說到這*未來事件交易所*依靠眾人智慧精準預測了形形色色的事件，著實讓我感到很有興趣。想要一探究竟所謂的**集體智慧**是如何運作？而準確率是否如宣稱的一樣高？

**未來事件交易所**，顧名思義是個讓人交易尚未發生的**未來事件**的**交易所**。其將各式各樣的公眾事物之未來的狀態作為**期貨**讓會員們進行買賣交易，例如把尚未進行投票的選舉，將各選舉人的當選事件各作為一支期貨，設定初始價格讓會員自由買賣。待**事件發生後**用當初期貨合約規定的**清算價格**由交易所回購。預測準確的會員將獲得差價作為報酬，反之則損失。如同尋常的期貨市場，是個[零和賽局](http://en.wikipedia.org/wiki/Zero-sum_game)。**未來事件交易所**是所謂的**預測市場**當中的一支，早在 1988 年便有了全球第一個預測市場 -- **愛荷華政治股票市場** ，1992 年更名為**愛荷華電子市場**。

集合眾人買賣所形成的期貨價格，即可作為事件發生的預測。例如某次選舉設定每位候選人當選事件各為一支期貨，預設價格為 50 元。若該候選人真的當選擇清算價為 100 元；反之則為 0 元。若投票前夕，某候選人期貨價格為最高（或是高於 50 元）便表示**未來交易所**預測此人將會當選。另一類合約則是將期貨定為一個落點區間，例如某候選人得票率在 30%~40% 為一支期貨；而 20%~30% 則為另一支。其他種類還有依市場動態調整價格以及固定一口價格等方式，這種類型則是以期貨價格或數量比例直接作為事件機率。書中提到許多案例，選舉相關的預測是相當地熱門。**愛荷華電子市場**曾經預測過台灣的 2000年總統大選，除了成功預測當選人外，預測得票率也與開票結果相差不到 3%，是相當傲人的成績。

書中後面幾部大致在探討台灣的預測市場**未來事件交易所**經手過的案例，並穿插幾個政府辦理的封閉型預測市場。無論是預測選舉、股市走勢、運動賽事、經濟脈絡乃至於傳染病疫情等，都有非常高的準確率而且幾乎都高於一般的民調或專家預測。對於我個人而言，運用期貨來交易未來的事件已經讓我覺得驚豔，而高度準確率則讓我震驚。以人工智慧這學門來說，其中也有著所謂的**[群體智慧（Swarm Intelligence）](http://en.wikipedia.org/wiki/Swarm_intelligence)**的一個分支，著名的有[粒子群演算法](http://en.wikipedia.org/wiki/Particle_swarm_optimization)與[蟻群最佳化演算法](http://en.wikipedia.org/wiki/Ant_colony_optimization_algorithms)等。中心思維即是利用許多獨立的個體分別去求解，但整個群體會互相影響而發揮出綜效，使得效能強過其他種類的演算法。無獨有偶，**未來事件交易所**也是運用相同的思維去達成他的高度精準度。除了集合眾人的智慧，其獎懲機制也符合人性（輸了賠真錢）。再加上連續修正的特性，使得準確度可以一直提昇。

但是看完整本書後，也能發現台灣版本的預測市場有種種的缺憾。**未來事件交易所**受限於台灣法律而不能使用真實的錢幣作為交易，這使得沒辦法落實真正的獎懲。此外，居然還發生預測市場被認定為民調而遭受中選會於選前禁止。讓我只能再次感嘆台灣政府的封閉，也導致 2012 總統大選的預測失準。此外，未來事件交易所對於交易量較小的事件，預測準確度較低。這與我們參與人數有關聯，這方面應該要未來事件交易所努力去推廣才行。而且該網站的使用者體驗其實不太好，我一直在註冊還有登入當中打轉（Google 帳號登入還壞掉了），找了很久才發現怎麼開始下單。而說明通常也很簡略，讓人摸不著頭緒。另一方面，則是預測要越接近事件發生時間準確度才會越高。雖然書中提到某些預測可以再一至兩個月前就能預測，但都是事後諸葛，事前是沒辦法掌握多久前能準確預測。這是比較可惜的地方。最後一個缺陷就是難以抵抗惡意作亂的人，尤其是沒有真正獎懲的狀況下。不過總結來說，這是個很巧妙的方式進行預測，也讓我開了一次眼界，或許將來能運用上類似的概念也說不定。
