---
layout: post
title: '工作紀實 2015年 9月'
date: 2015-09-30 09:36
comments: true
categories: 
---
# α 產品

目前畫面的部份，**Tina** 都已完成。所以前台就剩下我開發程式的部份，想想這些工還蠻多的。本月大都是修一些重大的錯誤，當然也有很大一部份是原本架構的調整。這樣的產品是以往沒有研發過的，邊開發邊調整是最佳的策略。而引入的**敏捷開發**也起了關鍵的作用，例如單元測試與盡早佈署等，都讓這產品的研發可以有著持續被修正的能力。例如在競爭者分析系統上（我稱為 *Worker*），我將沿用自 **NADS** 的架構做了改進。每次由前台呼叫 *Worker* 的 API 次數可以減少為一半，而搜尋速度也加速了一半。重複邏輯的程式碼也合併減少為六成左右。若沒有之前穩扎穩打做出來的單元測試，根本無法大刀闊斧的更動架構。

## 本月完成：

* #44: 以DAO重構帳戶資料存取
* #143: 重新連接或解除廣告帳戶時，未清除過往的分析資料
* #166: 使用者刪除競爭者項目時保留記錄供扣款使用
* #168: 定時執行競爭者分析並記錄操作用於扣款
    + 增加錯誤訊息
* #169: SEO分析的結果不正確
    + 第一筆官網被跳過
    + URL 也並非每次取到正確的內容
* #177: 修改帳戶分析未連接時的頁面樣式
* #179: 已經刪除的競爭者，重新整理後又出現。
* 重構資料庫 migration 流程

## 執行中的項目

* #150: 使用者餘額不足時禁止新增帳戶分析的連結

## Review

* #96: 產業關鍵字彙入資料重設子分類
* #137: 使用 mail API 與 OAuth2 token 寄信給使用者
* #140: 後台專家建議功能-帳戶分析
* #164: 使用者操作加入到點數紀錄
* #165: 更換競爭者分析四大平台的 icon
* #182: 匯入 keyword 資料查詢結果內容錯誤

# MS

上個月開始啟動的 **MS X α 產品** 在本月也完成了三個測試頁面（包含規格修改的頁面），現階段則是交由洲哥他們去實際測試。之後僅保留對於改善分數有幫助的項目，到時候會重新設計畫面並且真的整合入 α 產品。

## 本月完成

* 協助製作 MS API 與 α 產品整合的測試頁面
    + 製作「產品內頁」測試頁面
    + 製作「二層產品列表」測試頁面
    + 製作「三層產品列表」測試頁面
* 協助排除搜尋引擎舊索引位址不存網頁之問題
    + 搜尋結果 https://tw.search.yahoo.com/search?fr=yfp-t-202-tw&p=%E9%97%9C%E7%B6%B2
        - 搜尋引擎收錄為 **www.g??????b.com.tw/index.html**
        - index.html 於 MS 之中沒有對應頁面
            * 被收錄時並非是 MS 網站
    + 協助排除問題
        - 清除 MS 當中的 index.html
        - 修改 rewrite rule 強制導向
            * `RewriteRule "^/index.html$" "/gateweb/" [R,L]`
* 協助設定 domain 6個

# NADS

由於有客戶的原生廣告限定曝光在**新加坡**，因此 NADS 需要新增帳號去搜尋才能找得到。在新增設定檔的過程裡發現，**tw.????.y????.com** 網站結構改變了，原來的搜尋器認不得。因此，手機版網頁搜尋暫時失效。待 α 產品使用的原生廣告搜尋程式完成後，再合併回 NADS 了。

## 本月完成

* 新增 **2 組新加坡帳號**
    + 共 **6 組**設定檔
