---
layout: post
title: '工作紀實 2016年 6月'
date: 2016-06-29 16:00
comments: true
categories: 
---
# Alpha 產品

延續上月底的以 Selenium 架構改良網頁爬蟲的計畫，本月也已完成 Y 的部分（包含圖片搜尋）。但是為了能夠月底順利進行產品發表，又回頭至舊架構修正程式。當中也發現 Angular Material 之前所用的版本含有 bug ，以至於在 chrome 底下的版面會有高度問題，因此必須將該程式庫升級至最新版來修正此問題。只是牽一髮而動全身，這個動作導致要升級更多關聯的程式庫如 Angular.js 等。升級的風險在於要隨之修改程式以符合新版本的要求，而不是單純換成新檔案。最後成功升級，只是程式也改了不少。此外，也發現帳戶分析當中的 G 程式庫必須要升級才能繼續呼叫 G API ，也是因此修改了許多程式碼來升級。另一方面，競爭者分析的爬蟲也壞了好幾隻（如 Y 排名、圖片排名、原生首頁...等，而且是**一段時間就應該要遇到的問題**），也一併先在舊架構裡修正。如此才得以在月底前錄製系統的操作畫面，提供報告時使用。

另一方面，月底前都在準備成果發表的報告。雖然練習簡報僅花一日，但我是先擬定講稿才製作投影片，而講稿就花了數日。給予老大校閱則相當順利，隨後交由 Tina 進行投影片美化。只能說「交給專業的來」，我做的原稿投影片大家看了肯定吐好幾斤血，而 Tina 美化完則是相當具有質感！是說，中間那些影片我花了好些功夫錄製好幾種才得到出滿意的版本，也是挺花時間。今天上午的發表會我是第一組報告，很可惜的只有得一分，呵呵。我們盡力了...接下來則是繼續趕緊將競爭者的部分做個完結。

## 完成的項目

* BC #347 Worker 重新改以 Selenium WebDriver 建置更穩定的網頁爬蟲
    + Y 平台搜尋
* R #348 更新 Angular Material 至 1.0.9
* BC #350 升級 AW 版本至 v201605
* 撰寫成果發表簡報與講稿
* 主講成果發表

## 執行中的項目

* BC #347 Worker 重新改以 Selenium WebDriver 建置更穩定的網頁爬蟲
    + NAD 平台搜尋

# MS 產品

同樣本月也是協助 MS 產品排除異常狀況，當中有一起是 MS 網站停止回應的突發狀況。起因是 PHP 伺服器異常停止，所以我快速地重啟伺服器後網頁服務便恢復正常，但後台仍舊異常而無法登入。經過調查後發現，網頁伺服器（Nginx）在 PHP 伺服器停止期間仍持續接收連線以至於瞬間產生大量的錯誤訊息（當時**網站流量**很大）。由於 Log 檔案預設放在主硬碟，而主硬碟空間不大，使得最後儲存空間不足。因此我採取移動 Log 目錄至較大的資料硬碟，一勞永逸。目前就屬 MS 這個產品尚未 Docker 化（正式機），待時間充裕後再行建置。

* 協助排除異常
    + PHP 伺服器異常中斷後導致 error log 瞬間增加以致於儲存空間不足
    + 移除舊的系統更新檔
    + 移動 Nginx log 檔目錄至較大的硬碟防止再次發生

# ERP 2.0

* 協助設定以 Sendgrid 作為郵件寄送服務

# FlashBot 試作

之前在等待 Line 商用帳號的申請，才能夠使用群組訊息 API。沒想到被退回了申請，而且沒有表明任何原因。因此，決議改用 Skype 或者 Facebook Bot 去製作。不過目前還不趕，所以等有空再逕行開發。

# 其他

* 協助排除測試機上的多個伺服器異常中止問題
    + 不明原因所以僅排除狀況


# 後記

今天下午是小小鼓手呂岳駿的表演，看到他樂觀又逗趣的態度實在是鼓動人心。我相信他付出了很多努力才辦得到，而他做得到我們未嘗做不到呢？！所以遇到挫折不用灰心，再接再厲撐下去終究會成功而完成夢想的！
