---
layout: post
title: '工作紀實 2016年 11月'
date: 2016-11-30 09:30
comments: true
categories: 
---
# MS 產品

在這個月裡，協助解決了兩個突發狀況。第一個癥狀是後台無法正常操作，團隊初步調查是 PHP Session 無法寫入所致，所以由我直接進入伺服器做了一些搜索。大概是經驗的關係，很快地我發現是檔案數量達到上限。癥結是 MS 操作 PHP Session 的方式加上 *Debian/Ubuntu* 的環境安全性，使得會有檔案沒有自動清除的問題。在小型的網站上，不太可能會累積到上限，使得團隊沿用過往的經驗製作 MS 。然而 MS 的客戶數量不同以往，所以累積了這段時間便能達到上限。我們可以從這件事清楚的了解到，大系統的考量與設計肯定與小系統非常不同，各個面向都必須考慮高流量的狀況。另一方面， MS 團隊開始與 POS 廠商洽談合作，我也陪同討論。成了以後，就可以滿足一些客戶對於線下購買需使用 POS 機的需求了。雖然介接 POS 機有其難度（人事時地物），但相信這對 MS 的業績會帶來益處。

* 解決伺服器後台無法進行任何操作的問題
    + 後台管理員發現無法刪除產品圖片
        - 初步發現是 PHP Session 檔案無法寫入所造成
    + 經過我的調查後發現是檔案系統的檔案數量已達上限
        - 也就是 inode = 0
        - 大約有 1,300萬個檔案（與目錄）
    + 手動刪除一天以前的 Session 檔案使得 MS 暫時恢復運作
    + 主因是 MS 沒有使用設定檔的路徑儲存 session 檔案以致於 PHP 的清理程式無法正確清除檔案
        - Debian/Ubuntu 的目錄安全性較高 
        - 修改設定檔並已測試成功
* 協助匯入正式機的資料庫內容至測試機
    + 由於檔案太大所以一般的方式無法匯入 MySQL
    + 手動根據資料表切成多個檔案後匯入
        - 其中特定的資料表匯入會失敗
* 協助與 POS 廠商合作之相關事宜
* BC #335: 前台編輯框架架構
    + 調整單元測試架構與相關環境設置

# Alpha 產品

本月繼續製作爬蟲程式以及修改相關受影響的程式，也終於把總數 **13 隻**爬蟲程式全數實現完成。甚至包含了先前沒有的爬蟲程式，而且都有完整的單元測試程式。此外，也已完成排程程式，使爬蟲可同時或循序執行。經過一段時間的運行，整體大致已具有穩定性。當然在這過程裡，果不其然也遇到了被搜尋引擎**封鎖**的問題。事實上，先前舊架構就已遇到，但是當時的頻率已不適合現在的狀況，條件已經變得更嚴苛。所以不斷地調試爬蟲以避免被封鎖，花了相當的時間。之後，待我把 API 修整並且修改前端程式之後，就可以讓 Alpha 正式機轉移使用新爬蟲架構了。

## 已完成的項目

* #347 Worker 重新改以 Selenium WebDriver 建置更穩定的網頁爬蟲
    + 實作 6 個爬蟲（包含 1 個新爬蟲）
    + 實作排程器同時或循序執行所有爬蟲
    + 測試與調整搜尋引擎爬蟲使其不會受到封鎖

# HFRE 產品

雖然前端程式大都已完成了無須再支援，不過還是有其它狀況需要幫忙。都是伺服器方面的調整，如不同網站的網域對應問題，乃至於修改伺服器以提昇體驗分數等。

* 協助解決伺服器佈署問題
    + 協助設定資料庫開放遠端連線
    + 協助網域相關問題
* 協助調整伺服器設定
    + 最佳化 PageSpeed 分數
    + 設定瀏覽器快取與 HTTP 通訊壓縮

# 其他

* 協助某客戶廣告再行銷之技術問題解答
* 協助婉容安裝開發環境
