---
layout: post
title: '工作紀實 2016年 9月'
date: 2016-09-29 16:00
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 月報
    - 知識科技
 
---
# HFRE 產品

本月大部分時間都在支援此專案的前端效果程式。有些是我方或客戶方要求的變更，有些則是新的，總和的數量還真不少。而某些特效程式需要一起考慮才不會發生衝突，是製作時需要多注意的地方。由於此案開發人員較多而時程相當緊促，在軟體組態管理（Configuration Management）上經常發生狀況。雖然我於此案僅僅處於協助的立場，但還是希冀團隊主要成員可以共同面對，避免因小失大。

* 協助修改前端程式效果
    + 主選單特效
    + 頁面選單特效
* 協助製作主選單彈跳視窗前端程式
    + 含 footer 特效
    + 內頁切換效果
    + 共製作兩個版本
* 協助解決 GIF 動畫重播問題
    + 撰寫前段程式驅動重播
* 協助製作用語紹介特效
* 協助製作案件頁特效

# MS 產品

本月依然協助 MS 遇到的各種狀況，有小條也有大條的。所幸較大的事件，團隊有機會挽回。我也根據這次經驗調整了 MS 開發流程，也剛好有機會可以演練。莫非定理還真是正常發揮中，但團隊跌跌撞撞累積的經驗，會是我們無形的資產（當然我都會要求文件化啦～）。

* 協助搶救資料庫資料遺失導致的網站無法開啟的問題
    + 於信宇維護正式機的資料庫因為不知名原因使得客戶資料表資料完全遺失
        - 備份主機即為 Flashaim NAS 剛好遇到硬體損壞維修中
    + 我先前於正式機上有自動備份當天的資料庫
        - 過濾所需的資料後匯入資料庫以搶救
        - 當天建立的客戶資料則手動檢查與重建
    + 後續
        - 於佈署/維護流程中加入測試機演練與手動備份兩個步驟

# Alpha 產品

這個月扣掉較緊急的工作後，其餘時間一樣用來開發 Alpha 產品（當然分到的時間不多）。同樣也是集中在新版爬蟲的改寫工作當中。

## 執行中的項目

* #347 Worker 重新改以 Selenium WebDriver 建置更穩定的網頁爬蟲 
    + 重構單元測試案例
		+ 實作 G 的爬蟲2

# Matrix

雖然本月沒有多餘的時間可以繼續設計 Matrix 系統，但 POC 的製作上也 Survey 了幾套 Web Framework。最終比較的結果，將會採用 Slim Framework 。

# VIP 產品

* 協助建置測試機

# 其他

* 產學合作
    + 參與與主持討論會議
    + 擔任與對方之間的窗口
    + 已提出合作方案於對方但尚未取得共識
* 重建 Flashaim NAS 主機：含 MS 備份、ERP2、NADS
    + 此為因應先前 NAS 主機硬體損毀而分為 **NAS** 與**測試**兩台主機的措施
* 新增 SSL 支援：ERP2、NADS
    + 採用 **Let's Encrypt 正式版**的解決方案
* 協助解決 ERP2 在台南公司內無法連線之問題
    + 提供額外的 domain 改以 reverse proxy 導至 ERP2 主機
       - 某日之後疑似防火牆又再次阻擋連線
       - 但**防火牆廠商**始終無法幫我方發現與解決真正的問題 
* GA 訓練：9/19 9/20 兩個全天
    + 非常充實且效用無窮的課程
    + 概觀整個 GA 與其歷史演進
    + 已可上手 GA 的界面操作以及基本的資料分析操作
