---
layout: post
title: '2017 讀書心得'
date: 2017-01-30 16:05
comments: true
categories: 
---
近來熱門的軟體開發議題當中， Messaging BOT 肯定是其中之一。各家通訊平台紛紛推出 BOT API 供大眾揮灑創意，LINE 也沒有缺席。但真要探究的話，十多年前早已出現許多 BOT 在當年的熱門即時通訊上了（如 MSN、Skype...）。但是手機與行動網路的大幅普及與進步，使這次的波瀾比以前更深更廣。科技的侷限小了，剩下的限制只有人們的想像力了。半年前，LINE 有推出一次 BOT API 但不支援群組訊息，因此當時我所做的實驗便點到為止。這次除了開放群組功能以外，幾乎 LINE APP 訊息方面的操作都有了對應的 API，而配套的付費規則也有一併推出，已做足了方方面面。

這次研讀 LINE Messaging API 在技術面有幾處可以提。首先，整個 API 是以 RESTful 作為設計並採用 JSON 作為資料格式，通用度與便利性自然不在話下，當然官方也提供了多種語言的 SDK 來輔助開發人員。整個串接流程以 Webhooks 為起點，也就是由開發者根據規格提供應用端的 RESTful API，當事件（event）發生時接收由 LINE 傳來之訊息，包含收到訊息、被加入為好友、被加入群組等事件。而 BOT 便於收到事件後，進行各項處理後，便可透過 Messaging API 回覆訊息。回覆的訊息除了文字格式以外，還支援圖片、短片、聲音、地點、貼圖甚至是 Template（預先定義的選擇按鈕）等不同種類的訊息。

雖然 API 數量不多但是完整滿足傳訊之需求，但只要這樣就能有無限地空間可以發揮創意。不過 LINE 還加入了 Beacon 功能！並且同樣納入於 Messaging API 當中，可以在使用者靠近特定地點的 Beacon 時，傳送事件至 BOT 裡。與其它競爭對手最大的不同在於，LINE Beacon 僅需要 LINE APP 即可，無須安裝其他 APP。BOT 同樣以訊息與使用者溝通，使用者無須額外的學習！不過這 API 尚在封閉測試，希望能早日開放。

Messaging BOT 雖然不適合提供大量資訊，但非常適合各種操作類型的應用。以 MS 結合 LINE BOT 來說，後台是一個很直接能想到的應用情境。以總管理員來說，以往需要開啟電腦瀏覽器登入總後台才能觀察各項數據與統計。結合 LINE BOT 可以以傳訊息的方式，取得資料。譬如詢問 BOT 「目前全站當前流量」或者「站台當前人數」等，會非常方便與即時。設定好通知條件，也能透過 BOT 即時通知。譬如 BOT 主動監視 MS 的系統運作狀態，可以在系統發生異常的當下通知總管理員。此外，站台管理員也可以有專屬的 BOT ，透過 BOT 快速的填寫站台資料便可建立新站台，甚至是停止或復原站台等功能。只要有手機在手，出門在外也能隨時隨地進行管理作業。

另一方面，提供也能與站台結合，提供下訂單、查訂單、發單等電子商務功能。例如消費者於 MS 某站台購物後，加入該店家的 BOT 便能收到訂單的編號通知，訂單的狀態改變例如「已收到款項」、「已出貨」等，都能主動通知消費者。消費者也能與 BOT 互動，例如詢問「我想查詢 xxxxxx 的訂單狀態」甚至是「我想取消訂單 xxxx」都能達成。當然，這種功能是很客製化的，而且我們也能做進特定店家頁面當中。然而 LINE BOT 的好處之一，就是可省去建置使用者界面的功夫！而且消費者早已熟悉通訊 APP ，透過 BOT 操作可降低大量的學習時間。或許電商結合 RWD 網頁與 LINE BOT 之後，我們也無須成本高昂的客製 APP 了。談到這邊已可發現，Messaging BOT 的無窮潛能。目前各家還在起步的階段，我們能夠趁這勢頭投入發展，不僅能提昇客戶的使用體驗，我相信對我們也能帶來許多收穫的。
