---
layout: post
title: '工作紀實 2017年 4月'
date: 2017-04-29 16:00
comments: true
categories: 
---
# MS 產品

上月建置 SSL 憑證支援於 MS 主機上，同時也建置了憑證自動更新機制。除了 MS 自身網域之外，也得以作為**加值服務**提供給客戶的網域之用。也因此，本月建置了腳本檔（Shell Scripts）與 SSL 憑證申請與安裝流程，讓團隊可以快速的提供客戶網站 SSL 的支援。

另一方面，本月再度發生了因為 Session 檔案過量導致無法建立新檔案，最終令網站無法正常作業（例如無法登入）。前次已有修正 Session 垃圾回收的腳本檔，然而這次發生的目錄未列入腳本檔當中。主因是 MS 的程式在多處目錄建立 session，解決方法是找出所有目錄並加入設定。事實上，Cookie 是瀏覽器加上網域做為區別，因此 Session 僅需要一個目錄作為儲存即可。

* 撰寫 SSL 憑證與網站設定檔建置腳本
* 協助解決無法登入問題
    + 與前次發生的原因同是 Session 過量導致 inode 耗盡
        - 不同的是發生目錄
    + 主因是 session 散落多處以致於前次設定的垃圾回收程式沒有回收到
        - 找出所有位置並加入設定

# Fans 產品

主要負責此產品開發的**信宇**已經滿載（辛苦了），因此我也來協助開發。由於啟動 Fans 之後，1對1功能將會從官方後台停用，要由我方自行實做1對1功能。目前已可切換並記錄於資料庫，接著則是要在*客戶後台*實做1對1的操作界面。

* #503 1對1功能

# VR 專案

本月初，協助了安軒的 VR 展示，有需要寫程式的部份。原本安軒採用網路上找到的程式，但是不合用，因此由我協助修改程式。主要是控制畫面上連結在不同場景之間的顯示與隱藏，其次是控制不同場景的傾斜角度。VR 體驗蠻有趣的，也很期待到時候 VR 小組會做出什麼樣的成品。

* 協助撰寫隱藏連結的功能 
* 協助撰寫獨立場景旋轉功能

# CB 專案

* 協助設定正式機網址

# OS 專案

* 協助並協調工作項目與工時預估

# ERP 2.0

* 協助更新系統
* 協助調查操作過慢之問題
    + 啟用 MariaDB slow query log

# TD 專案

由於 PHP 特性的關係，沒有內建 Task scheduling，所以需要依靠 Host 主機本身的 Task Scheduling（個人認為是個缺點）。因此，我協助於測試機以及正式機設定 crontab 這個 Task scheduler 去觸發 Laravel 內建的 Task Scheduler（是的，用 Task scheduler 去觸發 Task scheduler，PHP 真有趣...）。

* F #117: docker service 觸發 laravel 的 schedlue

# 其他

* 協助檢驗與修正客戶網站被入侵而遭到 Google 搜尋標示出之問題
    + 上個月已掃到木馬並已清除
        - 重新掃描沒有發現更多
    + 首頁被埋入惡意網站連結
        - 人工檢視後清除並已要求重新審查網頁
				- 目前已通過 Google 之審查並已清除被入侵之訊息
* 建置與設定 S3 伺服器的 Let’s Encrypt SSL 支援
* 協助調查客戶的廣告因多個網站內容相近而被停止之問題
    + 已使用不同廣告帳戶
    + 程式面有相當高程度的重複並已調整
* 協助建立新專案之開發環境
    + Laravel 5.1
    + 建立測試機
    + 支援 SSL
* 協助組裝3D印表機
    + 零件超級多，但是很有趣！ 

