---
layout: post
title: '2018 讀書心得 策略與管理'
date: 2018-02-20 15:55
comments: true
categories: 
---
# Peopleware：腦力密集產業的人才管理之道（Peopleware: Productive Projects and Teams）

這是一本三十年的經典好書，是軟體工程界必讀的兩本書之一（另一本是人月神話 The Mythical Man-Month: Essays on Software Engineerin）。這是因為這本書花了十年，實際調查了五百多個專案歷史資料，以大量的真實經驗作為立論，而且經過定量分析並非只是刻板的見解。這本書啟蒙我許多，尤其是我開始承擔管理職之時，值得每隔一段時間重讀（溫故而知新）。由於本書篇幅相當長，因此下列挑出閱讀過程中，我認為的重點：

開頭點出，如果工作上遇到的問題的根本若是社會性的（sociological），那更好的技術也是幫不上忙。

人不是零件，模組方法不適用於管理人力資源。

專案失敗絕不是出在技術問題上。
一般管理者傾向於著重在工作的技術層面而非人際層面，是因為技術問題容易解決。

軟體開發工作在本質上就與產品製作完全不同，然而一般管理人卻承襲了製造業的思維。
這樣的思維除了幫助不了管理之外，還會打擊部屬的士氣，使他們不再專注解決真正的問題。
對腦力工作者而言，偶而犯錯是工作中既自然又健康的一部分，要允許並鼓勵他們犯錯（思考一下反覆設計 iterative design 的精髓）。
踢屁股管理根本是多此一舉，腦力工作者大部分都熱愛他們的工作，甚至會希望他們少做一點，以便完成更多有意義的事情。
專案唯一的穩定狀態就是它終結的時候，管理應該要將焦點放在開發工作的動力（dynamics）上。
催化劑：一個能促進專案凝聚力的人比兩個純粹工作的人更有價值。

歷史學家歸納：西班牙理論認為地球總價值固定，所以應該學著有效的從土地或他人身上榨取；英格蘭理論則認為價值可以透過發明與科技創造出來。因此，英國有工業革命，而西班牙只有剝削新世界的土地與原住民以及嚴重的通貨膨脹。
很多經理人內心存在西班牙理論，曲解生產力為一小時的受薪時間中榨取更多工作量。哄騙部屬長時間工作且強調準時完工如何重要（但世界不會因為專案晚一個月而停止運轉）。
最終使得員工犧牲家庭、犧牲健康，一旦員工參透了，專案結束也會使公司永遠失去這員工。
別忘了「沒有人是不可取代的」這件事在腦力工作場合是不存在的。
生產力與離職率應該一同被檢視，痛失關鍵人員會抵銷榨取來的成果。

**處於時間壓力下的人不會把工作做得更好，只會做得比較快。（這伴隨毀滅性的後果，詳見本書其他章節）**

人的強烈情緒被挑起，往往是自尊心受到威脅。對於腦力工作者而言，自尊心不在產品數量上，而是品質。（生產大量平庸的東西不會產生任何滿足感）
任由買家而非創作者來設定品質標準，稱為遠離卓越。


「無論配置多少時間，工作都會把時間耗光」是帕金森幽默大師提出的笑話，而管理者卻誤以為是真理。或許適用於官僚工作，但肯定不適用於腦力工作者。

新南威爾斯大學的研究數據顯示，老闆不給時程壓力的專案締造了最高的生產力。

**管理者的工作並不是叫人去工作，而是去創造讓人想去工作的情境。**

人不可能待太久，主管不足以影響部屬，所以要找對的人。
只有二三流的經理人才會要求一致性，下屬會發現自己的能力不被重視。

不靠職權來領導的人，通常也有能力創新。
因為創新通常伴隨改變，創新者需要領導的支持。

面試要看作品，不看很荒謬。
用求職試鏡去表現人際溝通，邀團隊一起參與，至少他們能對將來共事的人表達意見。

避免僱人跟租車一樣，因為凝聚團隊需要時間。

現代的技術是下一代的環境，輪不到我們來教。
對專心工作約法三章，分心只在放鬆時。

估計每個新人會損失三個月的工時，取代離職者的總成本約四個半到五個月的薪水。

升遷慢才健康，平均晉升管理職約十年。
最優秀公司的員工會著迷於讓自己成為最優秀的。
最優秀的公司有強大的凝聚效果，讓人感受到永續經營的氣氛。
低流動率的公司會有廣泛的再訓練。

費用列為支出而投資不會，但員工訓練仍被會計科目視為費用。
犧牲長期利益來改善短期績效稱為盈虧意識或吃老本。

新員工進入狀況通常大於六個月。

有「凝結」才是團隊，而不是只有一起工作。
不管是什麼目標，有目標才能凝結團隊。
要求員工把注意力放在公司利潤上，只會更糟且失去意義。
但團隊之目的不在於達成目標而是統一目標。
凝結團隊認為產品共同擁有成為產品一部分、樂在其中、自在而溫馨。

教育客戶忍受臭蟲不是辦法，所以成立除錯小組。
自然地因為共同目標而凝聚了團隊，效果卓越。

就像務農一樣，沒有保證成功的要點，只有降低失敗的要點。(應用水平思考法)
防禦性管理：要知道什麼時候該信任部屬，給予做錯事情的權利
官僚作風：例如不用思考的文書工作，三成的工作量
實體隔離：拆散員工會難以凝聚團隊，聚在一起時會傾向同時安靜，還有非正式的互動。
時間分割：時間分割不利於形成團隊有損工作效率，人能掌握的人際交流量有限。
產品的品質降低：其實成本降低就是品質降低，但是妥協對開發人是種痛苦；開發低於自己能力的產品會傷害自尊、樂趣與成就感。
虛假的最後期限：緊迫的期限會使人氣餒，而虛假的期限更令人厭煩。「為什麼？宇宙會因為我們延遲就停止運轉嗎？公司會倒閉嗎？…」這樣的老闆不尊重也不關心員工，認為不施壓就不會做事，這樣的專案不會凝結出團隊。
派系控制：管理階層害怕基層形成團隊所以定下規則拆散專案結束的團隊

更多的團隊殺手：
智慧工作者的團隊會自動堅持一個可以引以為傲的工藝標準，用不著管理層來說嘴。
激勵士氣的裝飾品：讓管理階層相信靠標語可以培養這些美德，而不是藉由努力與管理才幹，貶低了智慧工作者的智商。
加班：出錯、油盡燈枯、離職率上升、補償性的摸魚，還能殺死團隊。
加班只會大幅降低生產力，需要大量加班的專案不能彰顯經理人的能力。

團隊競爭在經理人的看法也往往不一致。
同儕指導(Peer-coaching)常見於健康的團隊之中。
內部競爭導致的不安全感，會讓人不願指導。
團隊殺手舉例：年度薪資或獎懲考評、目標管理、讚美特定員工的特殊成就、根據績效犒賞獎勵分紅、幾乎任何形式的績效評量
差別待遇有可能助長競爭
個人成功與整體成功緊緊相繫
用樂團來比喻良好的團隊而非運動團隊

好的經理人經常會提供團隊共創成功的輕鬆機會。

把人放在該被信任的位置，完全信任員工有能力自治。
對於開發人員（腦力密集）而言，目視管理（visual supervision）是一個笑話，只有囚犯才需要。
工程界特有的臭鼬工廠專案：員工深信產品的正確信而抗命並延續被放棄的專案。
讓員工擁有挑選所屬團隊的權力，因為他們比較在乎跟誰在一起。（參照16章）
師傅與學徒之間透過的是自然權威（natural authority）來做事，管理者與基層員工之間也應該如此。

產生化學作用的團隊，其工作是共同合作的成果而每個人都對這份成果的品質感到自豪，經理人只在於營造與維持健康的化學作用。
追求品質的狂熱：是促成團隊的最強催化劑，因為會使得團隊與眾不同。
我在跟她結婚時跟她說我愛她：心理學家發現人類需要不斷第一再保證（reassurance），這是一種完結的心裡（滿足感）。
菁英團隊：人需要與眾不同的感覺，才能得到自身的平靜，進而凝結團隊；偉大的經理人明白無法使用任何有意義的方式去控制他人，成功管理的本質就是讓所有人都朝相同方向前進。
不要解散洋基隊：不要拆散一支成功造就出的緊密團隊。
團隊行為的網絡模式：團隊是一種網絡結構而非截層結構。
從中式菜單上點菜：開發專案的團隊不需要高度相似性，有一些差異反而可能幫助凝結團隊。

事實上，我也還在根據書中所述的內容反覆的去修正管理。而不可否認的，公司過去在研發方面的管理，不少是背道而馳的。這些年我也持續地推動一些導正的措施，當然這都需要觀念的導入與時間的發酵。希望將來能夠慢慢導回正軌，建立一個健全又令人自發性想要工作的情境。讓公司的底氣能夠越來越足，得以發展出令人驕傲的產品與成績。

