---
layout: post
title: '工作紀實 2020年 2月'
date: 2020-02-28 23:30
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 月報
    - 知識科技
---

本月進行了部門改組，將工程師分為固定團隊並以不調動為原則，也改成將產品與專案掛在團隊而非人身上。這兩年我觀察到，以目前部門成員來看，團隊合適的大小為 3~4 人之間，人數過多反而溝通效率下降。目前人數大致上可拆成三個團隊來分別負責不同的產品。同時，把成員固定會比以往鬆散組合來得好，緊密合作下才能提高溝通能力與培養默契進而推動共同的成長。再來則是納入專任而且全職的產品企劃，有一個持續的人力進行各產品細部的規劃，才能順暢地推動各項研發計畫。後來也順利找到人選，很歡迎千筑加入研發技術部，希望未來的合作可以順利。

# Prize Pool 產品

原廠下放一個功能給公司使用，當然得好好地發展應用產品。最初信宇是實作成與 FSB 產品合併的形式，但後來加上穩定性與承載量的考量，我設計了半分離式的架構。而後又新增了不依賴 FSB 的需求，我又將架構設計改為獨立的系統，而且僅需網頁系統便能與之界接。本月大多數時間即是與信宇一同開發此一產品，同時也引入一系列新的技術堆疊，讓信宇能夠從實作中學習到新的開發技能。

## 已完成

* prize-pool-poc
    * #1 CockroachDB 環境建置與測試
* prize-pool-backstage
    * #1 建置程式開發環境
    * #2 建置單元測試環境
    * #3 建置 Docker image 製作環境
    * #5 調整 MacOS 下的開發環境效能
    * #7 Database migration 支援 force 指令
* ph-admin
    * #1 建置開發環境

## 執行中

* ph-admin
    * #2 管理後台登入功能

## Review

* prize-pool-backstage
    * #4 活動後台建置-活動設定
    * #6 活動記錄表 migration

# MB-GP 產品

月初也花了一些時間開發此產品，有關存取管理上還有一些點尚未實驗成功。雖然後來暫停這邊的開發，先轉移去協助 Prize Pool 產品。不過之後會回頭繼續開發 MB-GP，希望下個月開發能夠順利。

## 執行中

* gossip-poc #11 實驗 gRPC 自訂 option 用於實作 End user 權限控管機制
* gossip-protocol #4 系統管理服務的 API 初版定義（Administration Service）
* gossip-privilege #1 實作身份驗證服務（Identification Service）

# ERP

在分組底定之後，過渡期還是參與了 code review 的工作。不過 ERP 的人手偏少，真希望能補充人員呢。

## Code Review

* #447 調整「客戶與合約/客戶管理」頁面中的匯入功能，包含新增欄位與匯入資料限制

# 其他

* 協助調查越南即時通訊平台 API
* 協助建立 S4 案件移機正式環境

# 後記

這陣子傳染病弄得人心惶惶的，也因此影響了部份產品研發計畫。但大家還是很確實在防疫，公司也有許多應變措施。希望這關能平安度過，天佑台灣。
