---
layout: post
title: '工作紀實 2018年 1月'
date: 2018-01-31 15:48
image: ''
description: ''
categories:
    - 工作紀實
tags:
    - 月報
    - 知識科技
 
---
# FSB 產品

新的一年開始，依然持續改善**當紅**的 FSB 產品。除了修正數個 bug 以外，也繼續開發大功能**自動派單**。也是因為新的一年，讓我們開始面對**直接的挑戰**，也就是有了直接的**競爭對手**。先感謝各方協助讓我們可以拿到新鮮的資料來觀摩，讓我們開始繃緊了神經。當然這早已是意料中，我相信我們**不怕挑戰**，就盡管來吧。

### 已完成

* #874 未加入會員卻顯示消費者的會員名稱 
    + 因為前次優化造成失效而再次重啟
* #1222 一對一對話後台傳送訊息有時會沒有顯示傳送出去之訊息 
* #1236 一對一對話收到與發出的訊息偶而不會出現

### 執行中

* #614 一對一聊天增加多管理者模式管理個別的對話（自動派單）

# MS 產品

本月發生 MS 產品網站被**防毒軟體公司**判定為**疑似詐騙網站**。在大家一同調查並回報該公司之後，該公司的人工確認過是**誤判**，整起事件才順利落幕。所幸只是虛驚一場，突顯目前人工智慧依然受限於**人的想像力**。然而以我方的狀況，其實 MS 產品也該來想辦法**切開網域**，降低遭到其他人工智慧誤判的可能性。

另一方面，為了減低**停機更新**的時間以免讓大夥長期下來累積**疲累**（經常都是三、四點才結束），我早已計畫的 **QC 測試主機**終於有機會開始建置。備份還原與同步都完成了，但終究**差臨門一腳**所以尚不能完整建立伺服器。大夥再多等我一下吧～歷時就可以於白天使用 QC 主機進行**系統測試**，而無須停機更新還要再測試一次了。

### 已完成

* 協助解決被防毒軟體判定為惡意網站之問題
    + 掃描病毒

### 執行中

* #816 以每日備份建立 QC 主機作更精確的測試

# 另一個機器人產品

發包的**另一個機器人產品**已收回，所以協助建置與調整成我們的**開發環境**，也一併建置了**測試機**。這個產品的方向也是頗具**潛力**，希望今年也能發光發熱。

* #1 修改至可以本地啟動與測試
* #2 連結至本地的 MS 產品進行測試
* #3 建置測試機

# 其他

本月另一個重點任務是制定**產品研發循環**，提供公司將來的**內稽內控**之用。雖然內容不多，但是讓我寫了很多天。畢竟要**反覆琢磨**，要能符合**稽核之目的**又要能切合**實務的流程**，還真讓我傷透腦筋呢～而在我建議之下建立的**產品企劃組**也正式成立了，希望這可以推動產品研發的**流程正規化**，讓各方面都能運作地更順暢。

* 制定內控：產品研發循環
* 赴 LINE 台灣做檢定考試

# 後記

這個月最後一天，全公司聚在**台南古蹟舊法院**發紅包。我很早到所以一早就參觀了內部，還蠻新鮮有趣的。今年公司各方面都有了許多改變，尤其是**制度面**的調整。從我進來公司到現在也不過短短不到四年，就目睹了公司的**大轉變**。就如同我身後的古蹟一般，見證了這家公司**歷史一刻**。期許將來還能看到**更多更精彩的發展**，大夥一起繼續**努力**吧！

